**Исследование объявлений о продаже квартир**

**Цель:**  установить параметры зависимости рыночной стоимости недвижимости для построения автоматизированной системы предсказаний  на основе данных сервиса Яндекc Недвижимость (архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет).

**Вывод:** для построения автоматизированной системы предсказания стоимости жилья необходимо учесть следующее:** между площадью квартир, количеством комнат должна быть прямая пропорциональная зависимость с процентами корреляции около 0.7 и 0.35 соответственно. Зависимость цены от этажа должна быть следующей: на первых этажах - наименьшая цена, на последних - средняя ценовая категория, на этажах, не являющихся ни первыми ни последними - наиболее высокая цена. В зависимости от расстояния до центра цена за квадратный метр недвижимости должна повышаться примерно на 3000 руб. В зависимости от населенного пункта минимальная средняя цена квадратного метра жилья чуть более 11000 руб., максимальная составляет 168700 рублей. Недвижимость, которая предлагается в 7 км. от центра можно считать расположенной в центральной части, динамика ценообразования которой хоть и соответствует общим тенденциям, но немного ниже. Наибольшее значение для этой недвижимости (несмотря на вычисление средней стоимости кв.м. на каждый километр до центра) все-таки имеет расстояние до центра. 

**Стек технологий:** Python, Pandas,  Matplotlib, (формирование новых датафреймов на основе  расчётов дополнительных параметров, получением срезов данных, применением методов группировки, работа с выбросами с использованием библиотеки  matpotlib, построение гистограмм, боксплотов, иных графиков).

**Статус проекта:** завершен.






